# 2022-11-3
# CHARGE BOND ORDER AND VALENCE IN THE AB INITIO SCF THEORY

介绍了一个原子电荷的算符，其计算值是原子上的总Mulliken电荷布局。也提出了基于SCF分子轨道的合理的键级定义和原子自由价（结果也应用于扩展的休克尔分子轨道法）

# 1.介绍
对计算化学的结果的解释需要与化学观念相关联。原子电荷，键级和价数就是这些化学观念。然而这三个量中只有原子电荷在实验中使用，其定义有时候也是很随意的。该文要说明Mulliken对电荷的定义比别的都好，并且提出键级和价数的定义。

# 2.原子电荷的算符
考虑任意完备单电子空间轨道 $\psi _\mu(r)$ 以及相应的自旋轨道 $\psi _\mu^\sigma (r)$ ($\sigma=\alpha\  or\  \beta $)的正交基组。电子数量的算符公式如下：

$$
\bar{N}=\sum _{\mu =1}^\infty \sum _\sigma \bar{\psi }_\mu ^{\sigma +}\bar{\psi }_\mu ^{\sigma -}
$$

我们使用Longuet-Higgins符号表示`产生`和`湮灭`算符，允许我们区分算符和自旋轨道。

在实践中使用有限的基组。接下来，我们假设原子基组由m个。通常是非正交的空间轨道 $X_\nu$ 组成，每一个都能分配到分子中的一个原子A上；这种分配可以表示为 $\nu \in A$ .... LACO中电子数量的算符可以变为

$$
\bar{N}_{LCAO}=\sum _{\mu =1}^m \sum _\sigma \bar{\psi }_\mu ^{\sigma +}\bar{\psi }_\mu ^{\sigma -}
$$

例如，其和被限制在m个轨道中，这些轨道在LCAO基的子空间中。这些m个正交归一的轨道$\psi_\mu$应该包含相同的子空间，作为非正交LCAO基轨道$X_\nu$，但其他的可以任意选择。我们因此使用Lowdin-正交的轨道：

$$
\psi_\mu=\sum_{\nu=1}^m(S^{-1/2})_{\nu \mu}X_\nu
$$

其中`S`是重叠矩阵，$S_{\mu \nu}=<X_\mu|X_\nu>$

跟随Longuet-Higgin的观点，可以生成`产生`和`湮灭`算符$X_\mu^{\delta+}$和$X_\mu^{\delta-}$对应于非正交基$\{X_\mu\}$通过将它们与关于一组适当的标准正交轨道定义的算符联系起来。在我们关于集合$\{\psi_\mu\}$的例子中:

$$
\bar{X}_\mu^{\sigma+}=\sum_{\nu=1}^m(S^{1/2})_{\nu\mu}\bar{\psi}_\nu^{\sigma+}
$$

$$
\bar{X}_\mu^{\sigma-}=(\bar{X}_\mu^{\sigma-})^+=\sum_{\nu=1}^m(S^{1/2})^*_{\nu\mu}\bar{\psi}_\nu^{\sigma-}=\sum_{\nu=1}^m(S^{1/2})_{\mu\nu}\bar{\psi}_\nu^{\sigma-} \tag{4}
$$
其中$+$表示伴随。校正参考1中的微小错误，我们有反对易关系

$$
\{\bar{X}_\mu^{\sigma+},\bar{X}_\mu^{\sigma'-}\}=\bar{X}_\mu^{\sigma+}\bar{X}_\mu^{\sigma'-}+\bar{X}_\mu^{\sigma'-}\bar{X}_\mu^{\sigma+}=S_{\nu\mu}\delta_{\sigma\sigma'} \tag{5}
$$

这在实践的角度并不那么容易让人信服。事实上，当算符$\bar{X}_\mu^{\sigma-}$，当应用于真空状态$\ket{0}$，"创造"一个处于状态 $X_\mu(r)\sigma(s)$的电子，算符 $\bar{X}_\mu^{\sigma-}$不是正交轨道中常见的湮灭算符：反对易(5)表示当$\bar{X}_\mu^{\sigma-}$作用于行列式$\bar{X}_1^{\sigma_1^+}\bar{X}_2^{\sigma_2^+}...\bar{X}_N^{\sigma_N^+}\ket{0}$，结果不是N-1个电子的行列式而是N个这样的行列式的和。

然而，在非正交情况下，也可以定义“真”湮灭算符，这很容易验证，对于通常的费米反对易规则。

$$
\{\hat{X}_\mu^{\sigma+},\hat{X}_\mu^{\sigma-}\}=\delta_{\mu\nu}\delta_{\sigma \sigma'} \tag{6}
$$

保持，作为算符$\hat{X}_\nu^{\sigma-}$的线性组合

$$
\hat{\varphi}_\mu^{\sigma-}=\sum_{\nu=1}^m(S^{-1})_{\mu\nu}\hat{X}_\mu^{\sigma-}
$$