- 没有拿到手的东西，永远不要认为它一定会来
- 人总是贪图自己得不到的东西，却不懂得珍惜当下拥有，知道失去才追悔莫及

- 145×154÷d2b
- 闲话终日有，不听自然无
- 来说是非者，必是是非人
- 当家才知柴米价，养子方晓父母恩。

- 一叶浮萍归大海，为人何处不相逢。
- 相爱容易，因为五官；相处不易，因为三观。
- 这世上只有三件事：自己的事，别人的事，老天的事
- 岂能尽如人意，但求无愧我心
- 甲之蜜糖，乙之砒霜
- 知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。
- 老年人常思既往，少年人常思将来
- 书就希望它被看
- 所有美好的东西都是免费的，比如阳光，空气和水
- 眼不见，心不烦。吃不着，嘴不馋。
- 人生海海，能够决定你这辈子悲喜的，不过身边的七八个人。
- 有人与你立黄昏，有人问你粥可温
- 能对你有用，对我是再欢喜不过的事
- 一屋，二人，三餐，四季
- 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
- 繁华三千，弹指刹那，半年之后，不过黄土一抔。
- 生死之外都是小事，千万别难为自己。
- 斗米养恩，担米养仇。
- 落难识人心，患难见真情。
- 老婆，是男人最大的贵人；家庭，是男人最后的港湾。
- 书本里的故事，总有你学到的人生。
- 人生的快乐，不在于你看清了多少事，而在于你看轻了多少事。
- 强者谈坚持，弱者才谈喜欢。
- 无论人生上到哪一层台阶，阶下有人在仰望你，阶上亦有人在俯视你，你抬头自 卑，低头自得，唯有平视，才能看见真实的自己。——杨绛
- 水深则流缓，言迟则语贵。
- 贫居闹市无人识，富在深山有远亲。
- 相濡以沫，不如相忘于江湖。
- 两利相权取其重，两害相权取其轻。
- 知者不言，言者不知。
- 女子本弱，为母则刚。
- 人生会有三次成长：一是发现自己不再是世界中心的时候；二是发现再怎么努力，还是有些事无能为力；三是即使有些事感到无能为力，但还是会沉下心来，努力争取的时候。
- 笑一笑，十年少；愁一愁，白了头。
- 洞房花烛夜，金榜提名时。
- 因为贵的，只有贵这一个缺点，而便宜的，只有便宜这一个优点。
- 终日而思，不如须臾所行。
- 万花丛中过，片叶不留身。
- 十年修得同船渡，百年修得共枕眠。
- 倘若耐不住寂寞，又如何守得住繁华？
- 命里只有八斗米，走遍天下不满升。
- 对未来最大的慷慨，是把一切献给现在。
- 你在朋友圈里又佛又丧，你的收藏夹里积极向上。
- 用心恋爱收获美好，用脑恋爱收获烦恼。
- 恋爱的时候，无论你在男生身上付出了什么，和你今后数十载的幸福相比，都不值一提。
- 恋爱中，当你在考虑一个人合不合适的时候，那就说明这个人已经不合适了。
- 愿有岁月可回首，且以深情共白头。
- 三十而立，不知理，无以立。
- 没事多读书，有空多赚钱。

- 别人都只会关心你飞得高不高，只有父母在意你过得好不好。
- 生而为人，如果做不到善良，请至少不要刻薄。
- 你所厌恶的现在是未来的你回不去的曾经。
- 在这个你看我我看你的世界里，所谓的正确不过就是与他人相似而已。
- 这世上，还有懂你的人，愿意听你唠叨唠叨，多好。
- 自大一点，猜个字？ 臭
- 人们习惯于将自己的成功归因于自身，失败归因于环境；却将他人的成功归因于环境，失败归因于其自身。
- Mg＋ZnSo4＝Zn＋MgSo4:你的镁夺走了我的锌
- Can you can a can as a caner can can a can?
- 用蛇毒毒毒蛇毒蛇会被蛇毒毒死吗？
- 于无常处知有情，于有情处知众生
- 当我烦恼于没有鞋穿的时候忽然发现有人没有脚……
- 生如逆旅单行道，哪有岁月可回头。
- 不要害怕拒绝别人，反正好意思为难你的人，都不是什么好人
- 粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。
- 静坐常思己过，闲谈莫论人非。
- 人生不过三万天，成败功名只等闲；恩恩怨怨任他去，身体健康是本钱。
- 被爱的人不流泪，幸福的人不晚睡。
- 此生无悔入华夏，来世还做中国人！
- 吾生而有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。
- 我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成，手心里的宝。
- 原本希望此生能有人为我遮风挡雨，不曾想，这一生的风雨都是你带来的。
- 雪崩时，没有一片雪花是无辜的
- 逝者已矣，生者如斯。
- 一白遮三丑，一胖毁所有。
- 唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏。
- 一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。
- 夏虫不可语冰，井蛙不可语海，凡夫不可语道。
- 如花美眷，似水流年。
- 我们总说不要让孩子输在起跑线上，可是我们好像忘了，我们就是孩子的起跑线。
- 生如逆旅单行道，哪有岁月可回头？
- 假作真时真亦假，无为有处有还无。
- 天下无能第一，古今不肖无双。寄言纨绔与膏粱:莫效此儿形状
- 生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。
- 我们相爱一生，还是太短。--- 沈从文
- 其实想想，这一辈子哪里需要做得多好，做错的少就赢了。
- 父母在，不远游，游必有方。
- 英雄枯骨无人问，戏子家事天下知。
- 先尽人事，方听天命。
- 以热爱的事作为职业，以挚爱的人作为伴侣，是人生对幸福之追求。
- 借酒消愁愁更愁，酒不醉人人自醉。
- 这世界就是一波人在昼夜不停地高速运转，另一拨人起床发现世界变了。
- 你若盛开，蝴蝶自来；你若精彩，天自安排。
- 一个人的观念主导着他的行为选择，而一个人的选择，基本上来说就是他的命运了。
- 越是对自己能力缺乏信心的人士，越是不愿意承认别人的能力。
- 人的第一次成长就是知道自己不是世界中心的时候
- 活在当下，做当下最该做的事
- 问君何不因风起，扶摇直上九万里
- 偷得浮生半日闲
- 英雄莫问出处，富贵不思来由
- 得到后再失去，远比一无所有要痛苦得多。
- 成功只有一个——按照自己的方式，去度过人生。
- 各人拥有的不同地位和财富赋予了个人不同的角色，但各人的内在幸福并不会因外在角色的不同而产生对应的区别。
- 一个人所拥有的财产决定了这个人在他人眼中的价值。
- 骄傲就是确信自己拥有某一方面的突出价值，但虚荣则尽力让别人确信自己拥有某一方面的突出价值。
- 一个人如果想拥有未来，那一定是和其他人一起的